Blogbejegyzés az online oktatásról
Online oktatás
Kéri Anita

Blogbejegyzés az online oktatásról

Hogyan is érzem ma magam? Furcsán de egyben izgatottan
is. Ma lesz az első online „livestreames”, vagyis élő
adásban tartott órám. Egész reggel olyan gondolatok cikáztak
a fejemben, hogy ez az élet gyönyörű fintora: félév elején
megkértem a hallgatókat, hogy legyenek kedvesek e-mailben
vagy személyesen keresni, ha bármilyen kérdésük merülne fel,
még véletlen se írjanak Facebookon vagy Instagram-on, hiszen
ezek nem a megfelelő platformok. No mármost, ehhez képest ma
élő órát tartok nekik Instagram-on.

Azt gondolom, hogy ez a mostani helyzet megtanít
bennünket arra, hogy semmi sem állandó és semmi sem biztos.
Ami egyik nap még kőbevésett szabály volt, a másik napra
jelentéktelen aprósággá válik. A legfontosabb számomra most
pedig az, hogy amely tudást a tanteremben adtam volna át,
most legalább olyan minőségben adjam át a jelen körülmények
között is online.

180 fokot fordult velem (is) a világ. Amikor jön egy
üzenet Instagram-on a hallgatóktól (és jönnek, egy nap több
is), akkor mindig megörülök és elgondolkozok, hogy lehet ezt
már korábban is így, ilyen platformon kellett volna?

Pár órával később...

Immáron elmondhatom, lezajlott az első Instagram live
magyar és angol nyelvű piackutatás óra. Egy gyors
összefoglalás számokban a magyar piackutatás live-ról:
_UL(
`99 magyar hallgató van feliratkozva a kurzusra Neptunban
összesen',
`76 követőm van az ennek dedikált Instagram fiókon (mínusz
3-4 kolléganő, ismerős akik követnek ;) )',
`67 megtekintése volt a live-nak, ebből 50 körüli volt az
élőben csatlakozók/nézők száma átlagosan'
)

Személy szerint én nagyon élveztem a live-ot. Persze meg
tudnám csinálni azt is, hogy ugyanezt felveszem nem élő
adásban, vagy alámondom a szövegemet a diasornak, de
valahogy úgy érzem, hogy nem az lenne a legmegfelelőbb mód.
Nagy előnye volt szerintem a live-nak az, hogyha  kérdeztem,
a hallgatók tudtak reagálni és akár kérdezni is. Nekem is
szuper volt, hogy láttam, ott vannak és figyelnek (remélem),
és hogy nem az üres szobának és felvételnek beszélek.

Röviden összefoglalva, számomra szuper élmény volt, ezt a
félévet egészen biztosan így fogom végigcsinálni. Most pedig
következik a videóvágás, hogy egy feltölthető anyagot
készítsek.
