közgazdász
az EKO alapító tagja

A Szegedi Tudományegyetem Gazdaságtudományi Karán szerezte meg
doktori fokozatát 2011-ben.

Jelenleg az SZTE GTK adjunktusa, az SZTE Interdiszciplináris
Tudásmenedzsment Kutatóközpontjának kutatója, illetve üzleti
tanácsadási területen dolgozik marketing szakértőként.

Az oktatási és tudományos
élet mellett a tehetséggondozás terén is elkötelezett.
Mentorálása mellett több mint 200 szakdolgozó végzett kutató munkát,
jelenleg 6 PhD hallgatónak témavezetője, és az elmúlt 12 évben több
hallgatója is I. helyezést ért el az Országos Tudományos Diákköri
Konferencián.

Az európai marketinges akadémiai közösség (EMAC – European Marketing Academy)
tagja és nemzetközi konferenciáinak rendszeres előadója, továbbá a
legjelentősebb hazai marketing közösség (EMOK – Egyesület a Marketing
Oktatásért és Kutatásért) elnökségi tagja.

Alapító tagja az SZTE Marketing Klubjának és az
SZTE Innováció Klubjának egyaránt.

Jelenleg egy nemzetközi konzorcium
vezetőjeként (Erasmus+ projektben) egy online játék fejlesztésén
dolgozik, mely a vállalkozói kompetencia fejlesztését szolgálja a
felsőoktatásban tanuló hallgatók körében.
