kultúrakutató
az EKO alapító tagja

Doktori fokozatát Finnországban szerezte, a Debreceni Egyetemen
habilitált. A Szegedi Tudományegyetem Kommunikáció és Médiatudományi
Tanszékének vezetője, a Gazdaságtudományi Kar turizmus-vendáglátás
alapszakjának szakfelelőse.

Kutatásai elsősorban a turizmus kritikai és kultúratudományi
vizsgálatára, identitás és társadalmi kommunikáció összefüggéseire, illetve
az interkulturális kommunikációra fókuszálnak. Emellett a turizmus
területén végez alkalmazott kutatásokat és kommunikációs tanácsadói
tevékenységet.
