Klímaproblémák 1. rész
Kína, avagy hogyan tudja egy ország egyedül romba dönteni a világot?
Pintér Katalin
klíma
Kína, avagy hogyan tudja egy ország egyedül romba dönteni a világot?

Az _HREF(`191112_klimavaltozas.html',`előző bejegyzésben')
már elmondtam, hogyan kezdtem a
klímaváltozással foglalkozni. Jelenleg az Új Nemzeti Kiválósági
Program keretében foglalkozom a legnagyobb kibocsátók intézkedéseivel,
magatartásával és motivációival. Ezek közül az első Kína, mint a
legnagyobb üvegházgáz kibocsátó a világon.
<img src="STATIC/pict/blog/191113_1.jpg" alt="Kína"/>

Nézzük meg részletesen, hogyan járul hozzá Kína a katasztrófához
(vagy éppen annak megoldásához):
<h3>1. A legnagyobb üvegház-hatású gázkibocsátó</h3>

2017-ben a világ CO<sub>2</sub> kibocsátásának 27%-át adta a maga 9839
megatonnájával, ezzel megszerezve az első helyet. 2019 második
negyedévében ez a szám már 10.898 Mt volt és hol van még az Újév?
<h3>2. Egy övezet, egy út</h3>

A kínai kormány 2013-ban hirdette meg az Új Selyemút projektet,
azért, hogy az áruk könnyen eljussanak a legnagyobb kereskedelmi
partnerekhez. Egy hátulütője, hogy rengeteg üvegházgázba kerül
kiépíteni az infrastruktúrát, a kikötőket, vasútvonalakat,
repülőtereket.
<h3>3. Kereskedelmi háború az Egyesült Államokkal</h3>

Nem egyedül Kína a ludas a világ elpusztításában, az USA is szépen
kiveszi a részét belőle. Ilyen helyzetben természetes, hogy a
kormányok a munkahelyek, az életszínvonal, a stabil gazdaság
fenntartását szorgalmazzák a klímacélok elérése helyett. Persze
kérdés, vajon melyik érné meg jobban hosszútávon?
<h3>4. Cap-and-trade rendszer EU mintára</h3>

Ennyi rossz után jöhet egy kis előrelépés. Az Unióban ez a rendszer
már régóta jól működik, ezért felajánlotta Kínának, hogy segít
kiépíteni egy ilyet az országban is. Ez a „kis” segítség 10 millió
euróba kerül.
<h3>5. Nemzeti Terv az Éghajlatváltozás Megoldására és Kék Ég Védelmi
Terv</h3>

Maga a kormány is próbál hozzájárulni a kibocsátás csökkentéséhez,
az egyik terv a kibocsátás csökkentésére, a másik a levegőminőség
javítására irányul. Hajrá Kína! ☺
<h3>6. Kötelezettségvállalások a Párizsi egyezményben</h3>

Kína vállalta, hogy 2030-ra tetőzi kibocsátásának mértékét és
onnantól próbálja csökkenteni azt. Azonban a számok mást mutatnak… A
jelen intézkedések alapján nem 2, hanem 4-5°C lesz a hőmérséklet emelkedése, még
ha a többi ország ezen határon belül maradna is. (Elöljáróban annyit,
hogy ők sem fogják ezt teljesíteni.)
<hr>

<em>Az Innovációs és Technológiai Minisztérium ÚNKP-19-2-SZTE-102 kódszámú
Új Nemzeti Kiválóság Programjának szakmai támogatásával készült.</em>
