közgazdász, bölcsész, szakfordító
az EKO alapító tagja, alelnöke

elenleg doktorjelöltként és tanársegédként dolgozik a
Szegedi Tudományegyetem Gazdaságtudományi Karán,
ahol <em>Marketing</em>et és <em>Piackutatás</em>t oktat
magyar és külföldi hallgatók számára,
valamint <em>Non-business marketing</em>et tanít magyar hallgatóknak.

Kutatási területe a külföldi
hallgatók elégedettségének és lojalitásának feltárása.

Az Új Nemzeti Kiválóság Program keretében a co-creation jelenséget és annak
oktatásmódszertani alkalmazhatóságát vizsgálja a felsőoktatásban és a
közgazdászképzésben.

Oktatóként fontosnak tartja a folyamatos
fejlődést és kurzusfejlesztést, így egyik ötletgazdája az egyetemen
szervezett <em>„Villámélmények - kreatív oktatásmódszertani eszközök
börzéjének”</em>, valamint tagja az <em>Egyesület a Marketing Oktatásáért és
Kutatásáért</em> (EMOK) országos szervezetnek, részt vesz a karon történő
gamifikációs törekvésekben az ISGEE (Implementing Serious Games in
Entrepreneurship Education) nemzetközi Erasmus+ program keretében.
