
2010-ben szerezte meg <em>turizmus-vendéglátás</em> szakos diplomáját.

Tanulmányai közben lehetősége nyílt egy szemesztert eltölteni
Bulgáriában, ahol megismerkedhetett az bolgár oktatási rendszerrel és
a bolgár kultúrával.

Projektek terén is szerzett már tapasztalatot,
ugyanis 2017-ben állami projektértékelőként a már beérkezett
pályázatokat ellenőrizte, hogy megfelelnek-e a pályázati kiírásnak.
Valamint 2018-ban egy Danube Transnational Programme-ban működő
projektben látott el projektasszisztensi és kommunikációs menedzseri
feladatokat.

A kreatív oktatás "művészetét" jelenleg két kislányával
gyakorolja. Fontos számára a környezetvédelem, gyermekeit is ebben a
szellemben neveli.

A "műanyagmentes július" kezdeményezésben aktívan
részt vett, azóta is alkalmazza és kutatja a környezetkímélő
lehetőségeket.
