közgazdász
az EKO alapító tagja

A Szegedi Tudományegyetem Gazdaságtudományi Karán végzett okleveles
közgazdászként, és 2011-ben itt szerzett doktori fokozatot fogyasztói
márkahűség vizsgálatának témakörében.

Jelenleg az SZTE GTK Üzleti
Tudományok intézetének adjunktusa, az SZTE Interdiszciplináris
Tudásmenedzsment Kutatóközpontjának kutatója, illetve üzleti
tanácsadási területen dolgozik marketing szakértőként.

Az európai marketinges akadémiai közösség (EMAC – European Marketing Academy)
tagja és nemzetközi konferenciáinak rendszeres előadója, továbbá a
legjelentősebb hazai marketing közösség (EMOK – Egyesület a Marketing
Oktatásért és Kutatásért) elnökségi tagja.

Az oktatási és tudományos
élet mellett Prónay Szabolcs a tehetséggondozás terén is elkötelezett.
Mentorálása mellett több mint 200 szakdolgozó végzett kutató munkát,
jelenleg 6 PhD hallgatónak témavezetője, és az elmúlt 12 évben több
hallgatója is I. helyezést ért el az Országos Tudományos Diákköri
Konferencián (OTDK).

Alapító tagja az SZTE Marketing Klubjának és az
SZTE Innováció Klubjának egyaránt.

Jelenleg egy nemzetközi konzorcium
vezetőjeként (Erasmus+ projektben) egy online játék fejlesztésén
dolgozik, mely a vállalkozói kompetencia fejlesztését szolgálja a
felsőoktatásban tanuló hallgatók körében.
