közgazdász
az EKO alapító tagja, elnöke
2012-ben szerezte meg doktori fokozatát a Szegedi
Tudományegyetem Közgazdaságtani Doktori Iskolájában.

Fő kutatási területe a fejlődő országok segélyezése,
az Európai Unió nemzetközi
fejlesztési politikája, a globális nevelés.

2017-2018 fordulóján négy
hónapot töltött el kutatóként Birminghamben (UK) az Aston
University-n.

2019-ben, az Akadémiai Kiadó gondozásában megjelent
<em>Nemzetközi segélyezés a 21. században</em> c. könyv társszerzője.

A Szegedi
Tudományegyetem Gazdaságtudományi Karán egyetemi docens. Egyetemi
oktatóként fontosnak tartja azt, hogy a hallgatói aktív tanulási
élmény során szerezzenek ismereteket, és több kurzusán
(<em>Világgazdaságtan</em>, <em>Nemzetközi fejlesztési segélyezés</em>,
<em>Globalizáció és fejlődés</em> – angol és magyar nyelven egyaránt)
is tárgyalja a globális
problémákat. Több hallgatója ért el az Országos Tudományos
Konferencián helyezést a fejlődő országok segélyezését érintő
témákban. Kiemelt figyelmet szentel a folyamatos oktatásmódszertani
megújulására, és egyik ötletgazdája a „Villámélmények – kreatív
oktatásmódszertani eszközök börzéjének”.

Számos hazai és nemzetközi
projektben (HURO, South-East Europe Programme, Danube Transnational
Programme, Central Europe) dolgozott szakértőként,
projektmenedzserként és pénzügyi vezetőként.
