matematikus, fizika-matematika szakos tanár
az EKO alapító tagja

Tanári diplomáját 2006-ben szerezte meg.
2005 szeptembere óta
a hódmezővásárhelyi Bethlen Gábor és Református Gimnáziumban tanít
fizikát és matematikát, 2012. óta a matematika munkaközösség vezetője.
Tagja az Eötvös Loránd Fizikai Társulatnak.

2019-ben kitüntetéssel végzett a BME Gazdaság- és Társadalomtudományi Karán
"mérés-értékelés szakirányán". A megszerzett ismereteit az
oktatásának eredményesebbé tételében folyamatosan felhasználja.

Több alkalommal részt vett tananyagfejlesztésben és -tesztelésben
(GeoMatech, Református Tananyagtár, stb.).

Diákjai rendszeresen érnek el eredményeket helyi és országos fizika és
matematika versenyeken, tanulnak tovább természettudományi-mérnöki
irányban.

Saját honlapot üzemeltet, amelyen bárki számára elérhetőek az általa
létrehozott, oktatást segítő anyagai.
Pénzügyi-számviteli ügyintézői
képesítéssel és mérlegképes könyvelői végzettségét az oktatásban is
hasznosítja: a tanulók pénzügyi kultúrájának
fejlesztése céljából tart foglalkozásokat.
