tanár, leendő közgazdász
önkéntes

Gloria leendő nemzetközi közgazdasági szakértő 10 éves
akadémiai, kormányzati és nemzetközi üzleti tapasztalattal.
Alapdiplomáját matematikából szerezte, jelenleg a Szegedi
Tudományegyetem International Economy and Business (MSc)
hallgatója.

Gloria tanárként kezdte karrierjét rögtön a középiskolai
tanulmányai után, amikor is feladata volt, hogy azonosítsa és
fejlessze Dél-Ghána legelhagyatottabb részein lévő általános
iskolában a tehetségeket. Ekkor matematikát és tudományokat
tanított kiemelkedő eredménnyel. Ennek révén a Ghana Education
Service hivatalosan is alkalmazta diák tanárként. Emellett
dolgozott a Ghánai Statisztikai Hivatalnak és a Nestlé-nek
is.

Fejlődésgazdaságtan és viselkedésgazdaságtan iránti
érdeklődésével kezdte meg MSc-tanulmányait a Szegedi
Tudományegyetemen, melyet várhatóan 2020. júniusban zár le.
Jelenleg a globális oktatásból írja szakdolgozatát, leginkább a
szegénységre és a radikalizmusra fókuszálva. Bízik abban, hogy a
kutatásainak eredményei hozzájárulnak a kreatív oktatás
alapjaihoz, a „jó generáció” (good generation) felépítéséhez.
