nemzetközi kapcsolatok szakértő politológus, pályázatíró
önkéntes

Tanulmányait a Szegedi Tudományegyetem Állam- és Jogtudományi karán
folytatja Nemzetközi Tanulmányok szakon. Ezzel párhuzamosan Európai
Uniós pályázatírói végzettséget szerzett 2019-ben.

Kutatási területe a klímaváltozás és annak politikai háttere.
2019-ben Új Nemzeti Kiválósági Program keretében a legnagyobb
üvegházgáz kibocsátók, így Kína, az Egyesült Államok, Oroszország és
az Európai Unió intézkedéseit, motivációit és egymással való
kapcsolatait kutatja.
