Online tesztek – De mivel?
Udvari Bea, Vizi Noémi

A 21. század egyik legnagyobb tantermi kihívása:
beengedjük-e az óráinkra az okoseszközöket? Többünkben
megfogalmazódtak a következő kérdések: a diákok
használhatják az okoseszközöket a tanórán? Ha igen, mikor?
Milyen mértékben? Milyen feladatokat végezzünk velük? Vagy
inkább teljes mértékben tiltsam ki az okoseszközt az
osztályteremből? Hogyan tudnám ezt megtenni? Ezzel nem
ártok? Csak az okoseszközökön keresztül tudom fenntartani a
figyelmet?

Ezek örök dilemmák, melyekről ebben a
_HREF(`/blog/191010_tariannamaria.html',`blogbejegyzésben')
is írtunk már.

Ebben a bejegyzésben olyan
ingyenes online felületeket mutatunk be, amelyek
segítségével becsempészhető az okoseszköz a tanórára. E
játékos forma a tudás tesztelésére lehet alkalma, és általa
azokat a diákokat is meg tudjuk szólítani, akik egy
face-to-face környezetben nem tudnak megnyílni. A
felületeket a saját tapasztalataink és ugyanazon kérdéssor
alapján teszteltük és mutatjuk be. Ezeket a teszteket közzé
is tesszük, így bátran ki lehet próbálni e felületek
működését.
m4_esyscmd(`scripts/jogyakorlat-online_teszt.sh')

Próbálja ki bátran ezeket!
Ha kérdése van, vagy szeretné tapasztalatait megosztani velünk,
várjuk levelét az <a href="mailto:info@kreativoktato.hu">e-mail címünkre</a>.
